.
၃၀/၄၅ နှင့် ၅၄/၈၁ တို့ဟာ
တူညီတဲ့ အပိုင်းကိန်းဖြစ်ရဲ့လား ဆုံးဖြတ်ပါ
ဟုတ်ပြီ။ အလွယ်ကူဆုံးနည်းကတော့
ဒီအပိုင်းကိန်းနှစ်ခုစလုံးကို အငယ်ဆုံးကိန်းအဖြစ် ပြောင်းလိုက်မယ်
သူတို့ နှစ်ခုစလုံး တူညီတဲ့ အပိုင်းကိန်းဖြစ်နေရင်တော့
သူတို့က ညီတူတာပေ့ါ။
ဟုတ်ပြီ။ ဒါဆို ၃၀ နဲ့ ၄၅ ရဲ့ အကြီးဆုံး ဆခွဲကိန်းက ဘာဖြစ်မလဲ
၃၀ အတွက် ကတော့ ၁၅ ကရတယ်
၄၅ အတွက်လည်း ရတယ်။
ဒါဟာ တူတူပဲဖြစ်တယ်။
၃၀ ဟာ ၁၅ ရဲ့ ၂ ဆဖြစ်ပြီး ၄၅ က ၁၅ ရဲ့ ၃ဆ ဖြစ်တယ်။
ဒါကြောင့် 15 နဲ့ ပိုင်းဝေကိုရော
ပိုင်းခြေကိုပါ စားလို့ရတယ်။
ဒါဆို ပိုင်းေ၀ နဲ့ ပိုင်းခြေ နှစ်ခုစလုံးကို
၁၅ နဲ့စားရင် ဘာဖြစ်မလဲ
ကောင်းပြီ။ ၁၅ ကို ၁၅ နဲ့စားတော့ ၁၅ ကကျသွားမယ်။
ဒီမှာလည်း၁၅ ထပ်ကျေတယ်။
ဒါဆို ၂/၃ ပဲကျန်ခဲ့မယ်။ဒါကြောင့် ၃၀/၄၅ ဆိုတာ
၂/၃ နဲ့ တူတယ်။
၂/၃ ဆို တာ အငယ်ဆုံး အပိုင်းကိန်း (သို့) အရှင်းဆုံး ပုံစံ ဖြစ်တယ်။
ဒါပေမယ့် သင်ထပ်တွေးနေမိဦးမယ်။
ကဲအခု ၅၄/၈၁ ကို ကြိုးစားကြည့်ရအောင်
ကဲ အခု ကြည့်ကြမယ်။
ဘယ်ကိစ္စမှတော့ အလိုအလျောက် ထွက်မလာဘူး။
ကဲကြည့်မယ်။ ၉ ဟာ ဒီ နှစ်ခုစလုံးကို စားလို့ရတယ်။
ငါတို့ ၅၄ ကို ၉ရဲ့ ၆ ဆ လို့ရေးလို့ရတယ်။
၈၁ ကိုလည်း ၉ ရဲ့ ၉ဆလို့ရေးမယ်။
ဒါဆို မင်း ဟာ ပိုင်းခြေရော၊ပိုင်းဝေကိုပါ ၉ နဲ့ စားလို့ရတယ်။
ဒါဆို ၉ နဲ့ စားလိုက်မယ်
၉ ကို ၉ နဲ့စားတော့ ၁, နောက် ထပ် ၉ နဲ့ထပ်စားတော့ ၁,
ဒါဆို ၆/၉ ကို ရလာတယ်။
ကဲအခုကြည့်မယ်။
၆ ဆိုတာ ၃ရဲ့ ၂ ဆ နဲ့ညီတယ်။
၉ ဆိုတာ ၃ ရဲ့ ၃ဆနဲ့ညီတယ်။
ဒါဆို ဒီ ၃ကို ငါတို့ချေ လိုက်မယ်။
(သို့) ပိုင်းေ၀ ကိုရော ပိုင်းခြေကိုပါ ၃ နဲ့ စားမယ်။
ဒါမှမဟုတ် ပိုင်းခြေကိုရော ပိုင်းဝေကိုပါ
၁/၃ နဲ့မြှောက်မယ်။
ဘယ်လိုလုပ်လုပ် အားလုံး အတူတူပဲ ဖြစ်တယ်။
၃နဲ့ စားတယ် (သို့) ၁/၃နဲ့ မြှောက်တယ်လို့ ရေးလို့ရတယ်။
တကယ်တော့ ၃ နဲ့ စားတယ်လို့ပဲရေးမယ်။
၃ နဲ့ စားတယ်လို့ပဲရေးလိုက်မယ်။
အပိုင်းကိန်းတွေကို ဘယ်လို မြှောက်ရတယ်ဆိုတာ မသိဘူးလို့ထားလိုက်ပါ
အဲ့ကိစ္စကို ငါတို့ရှေ့ ဆက်ပြီး လေ့လာရမှာဖြစ်လို့ပါ၊
ကဲဒါဆို ငါတို့၃ နဲ့ပဲစားလိုက်တော့မယ်။
၃ ကို ၃ နဲ့စားတော့ ၁
၃ကို ၃နဲ့စားတော့ ၁. ဒါဆို ၂/၃ ပဲကျန်တော့မယ်။
ဒါကြောင့်ဒီအပိုင်းကိန်း ၂ ခုစလုံးကိုအရှင်းဆုံး ပုံစံပြောင်းလိုက်တဲ့အခါ
၂/၃ မှာ အဆုံးသတ်သွားတယ်
ဒါကြောင့် သူတို့ နှစ်ခုစလုံးဟာ တူညီတဲ့ အပိုင်းကိန်းတွေဖြစ်ပါတယ်။